Mateo capítulo 17. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Mateo capítulo 17. Y después de seis días, Jesús toma a Pedro y a Jacobo y a Juan su hermano y los lleva aparte a un monte alto.
Y se transfiguró delante de ellos, y resplandeció su rostro como el sol, y sus vestidos fueron blancos como la luz.
Y he aquí, les aparecieron Moisés y Elías, hablando con él. Y respondiendo, Pedro dijo a Jesús, Señor, ¿bien es que nos quedemos aquí? Si quieres, hagamos aquí tres pabellones, para ti uno y para Moisés otro y otro para Elías.
Y estando aún él hablando, he aquí una nube de luz que los cubrió, y he aquí una voz de la nube que dijo, Este es mi hijo amado, en el cual tomo contentamiento. A él oíd.
Y oyendo esto los discípulos, cayeron sobre sus rostros, y temieron en gran manera. Entonces Jesús llegando, los tocó, y dijo, levantaos, y no temáis. Y alzando ellos sus ojos, a nadie vieron, sino solo a Jesús.
Y como descendieron del monte, les mandó Jesús, diciendo, No digáis a nadie la visión, hasta que el hijo del hombre resucite de los muertos.
Entonces sus discípulos le preguntaron, diciendo, ¿por qué dicen, pues, los escribas, que es menester que Elías venga primero?
Y respondiendo Jesús les dijo, A la verdad, Elías vendrá primero, y restituirá todas las cosas. Mas os digo, que ya vino Elías, y no le conocieron.
Antes hicieron en él todo lo que quisieron. Así también el hijo del hombre padecerá de ellos.
Los discípulos entonces entendieron, que les habló de Juan el Bautista.
Y como ellos llegaron al gentío, vino a él un hombre hincándosele de rodillas, y diciendo, Señor, ten misericordia de mi hijo, que es lunático, y padece malamente, porque muchas veces cae en el fuego y muchas en el agua, y le he presentado a tus discípulos y no le han podido sanar.
Y respondiendo Jesús dijo, Oh, generación infiel y torcida, hasta cuándo tengo de estar con vosotros, hasta cuándo os tengo de sufrir, tráedmele acá.
Y Jesús le reprendió, y salió el demonio de él, y el mozo fue sano desde aquella hora.
Entonces llegándose los discípulos a Jesús, aparte dijeron, ¿por qué nosotros no lo pudimos echar fuera?
Y Jesús les dijo, Por vuestra incredulidad, porque de cierto os digo, que si tuvieres fe como un grano de mostaza, diréis a este monte, pásate de aquí allá, y se pasará.
Y nada os será imposible, mas este linaje no sale sino por oración y ayuno.
Y estando ellos en Galilea, Jesús les dijo, El hijo del hombre será entregado en manos de hombres, y le matarán, mas al tercer día resucitará.
Y ellos entristecieron en gran manera. Y como llegaron a Capernaum, vinieron a Pedro los que cobraban las dos dragmas, y dijeron, ¿Vuestro maestro no paga las dos dragmas?
Él dice, Sí. Y entrando él en casa, Jesús le habló antes diciendo, ¿Qué te parece, Simón, los reyes de la tierra? ¿De quién cobran los tributos o el censo? ¿De sus hijos o de los extraños?
Pedro le dice, ¿De los extraños? Jesús le dijo, Luego los hijos son francos. Mas porque no los escandalicemos, ve a la mar y echa el anzuelo, y el primer pez que viniere, tómalo.
Y abierta su boca, hallarás un estatero, tómalo, y dáselo por mí y por ti.
Fin del capítulo 17
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org